**Анализ эффективности рекламных инструментов приложения Procrastinate Pro+**

**Описание проекта**
В ходе работы был проанализированы данные приложения ProcrastinatePRO+, проведен когортный анализ и расчет различных метрик, включая LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU. 
Для расчета метрик были применены готовые функции. Результаты анализа были использованы для формирования рекомендаций.

Цель исследования — разобраться в причинах и дать рекомендации компании выйти в плюс.


**Задачи**

требовалось изучить:
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

**Результаты проекта**
В качестве рекомендаций для отдела маркетинга следует указать следующее:
 - необходимо проверить есть ли технические проблемы с работой приложения на устройствах Mac и Iphone. возможно есть какие-то проблемы с работой сервиса на Ios.
 - также необходимо проверить причины с окупаемостью рекламы среди пользователей из США. Затраты на привлечение пользователей из США были вложены большие средства, но окупаемость лишь снижается. Конверсия среди таких пользователей высокая, однако удержание через 14 дней у таких пользователей значительно ниже чем у пользователей из Европы. Возможно следует снизить затратыдля привлечение пользователей из США. Также пролема может быть связана с прошлой проблемой. ведь в США большинство пользователей пользуется устройствами от Apple.
 - следует отказаться от услуг источника FaceBoom и AdNonSence: затраты на этот источник очень высокие, однако удержание пользователей низкое, а затраты на привлечение не окупаются. 
 - Также следует проверить источник TipTop: динамика стоимости привлечения пользователей для этого источника постоянно увеличивается каждый месяц без увеличения конверсии или окупаемости. 
 - Следует перераспределить рекламный бюджет на другие источники: например хорошие показатели конверсии, удержания и окупаемости показывают источники YRabbit и lyambdaMediaAdv. Возможно увеличение расходов на эти источники прислечет большее количество платящих клиентов и принесет больше прибыли.



**Использованные инструменты**
Matplotlib,Pandas,Python,Seaborn,когортный анализ,продуктовые метрики,юнит-экономика
