**Исследовательский Анализ. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости**

**Описание проекта**
С помощью сервиса Яндекс.Недвижимость была получена информация о рыночной стоимости недвижимости различного типа и типичных параметрах квартир, в зависимости от расстояния до центра. 
Данные были предварительно обработаны и дополнительно дополнены. 
Используя различные методы визуализации данных, включая гистограммы, боксплоты и диаграммы рассеивания, были проанализированы результаты и получены соответствующие выводы.


**Задачи**
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

**Резульататы исследования**
-В ходе исследования были следущие выводы относительно рынка недвижимости: Средняя площадь квартиры 40-50 кв, также среди популярных площадей 60-65 кв.м. Площадь кухни в большинстве квартир стандартная: около 8-10 кв.м. 
-Самые "ходовые" квартиры однокомнатные и двухкомнатные. Другие варианты значительно менее популярные. Потолки в большинстве квартир соответвуют стандарту 2.5-2.7 м Квартир в пятиэтажках намного больше чем в более высотных домах. 
-Большинство продаваемых квартир расположены в радиусе 5-10 км от центра города, а рядом в радиусе 500 м есть парк Квартиры на первом этаже продаются дешевле всего. Они в среднем почти на миллион дешевле чем квартиры на других этажах. Среднее время нахождения объявления о продаже объекта находится на сайте 190 дней. 
-Половина объектов продается быстрее чем за 100 дней. Продажа быстрее чем за 50 дней можно считать быстрой, а вот продажу от полугода можно уже считать долгой. Наибольшее влияние на итоговую стоимость квартиры влияет общая площадь квартиры (0,69) и чуть меньшее влияние имеет жилая площадь. площадь кухни и общее число комнат также имеет влияние на стоимость, но связь слабая. Месяц или день недели публикации практически не влияют на стоимость проданного объекта. 
-Данные по годам продажи совпадают с ожидаемыми при учете общей экономической обстановки в стране. Самые дорогие квартиры в Санкт-Петербурге и Пушкине. Самые дешевые в Выборге. Квартиры в самом центре (0-2 км) в цене не отличаются, потом 3км средняя цена квартиры снижается примерно на 500 тыс.рублей. 
-В Петербурге расстояние до центра сильно влияет на продажную стоимость жилья.


**Использованные инструменты**
Python
Pandas
Matplotlib
исследовательский анализ данных
визуализация данных
предобработка данных
